\LaTeX{} 参考文献之 \newline Biblatex宏包使用和GB/T7714-2015参考文献样式

### 2018-05-29 biblatex-solution-to-latex-bibliography.tex
update-20180601

如果还对文献表中的文献信息有更多字体、颜色、字号方面的格式设置需求，可以进一步利用域格式进行设置，如例\ref{bib:font:setmore}所示。

@@

参考文献表中各条参考文献有可能长度大于文本宽度，因此会涉及到断行的问题。一般情况下，断行不会出现问题。但有的时候，特别是在biblatex-gb7714-2015 1.0g版以前，诸如inbook等类型标题标识符后的//后没有空格导致其后紧跟的单词无法断行，进而导致行的溢出。这种情况下，可以采用设置更大的tolerance值来解决，或者可以hyphenation利用命令指定断行点。这些设置可以与文献表打印命令放在一个编组内，如例\ref{bib:biblist:outbox}所示。

@@

@@

biblatex的版本判断最初使用一个简单的字符流处理来解析
版本信息\verb|\abx@version|，但这种方式容易出现问题。
于是换成利用xstring宏包的命令来提取版本中的数字进行判断:
\begin{texlist}
%版本判断
\providetoggle{iftexlivesix}%用于处理biblatex3.3开始改变的新的姓名机制
\providetoggle{iftexliveseven}%用于处理biblatex3.7的兼容性
\providetoggle{iftexliveeight}%用于处理biblatex3.8a的兼容性
%\def\numparserta#1.#2a\relax{#1}%注意relax的重要性
%\def\numparsertb#1.#2a\relax{#2}
%\def\numinteger{\expandafter\numparserta\abx@version\relax}
%\def\numdigital{\expandafter\numparsertb\abx@version\relax}
\StrChar{\abx@version}{3}[\numdigital]
%根据biblatex更新历史，当版本大于3.2开始，就用设置\toggletrue{iftexlivesix}
\ifnumcomp{\numdigital}{>}{2}{\toggletrue{iftexlivesix}}{\togglefalse{iftexlivesix}}
\ifnumcomp{\numdigital}{>}{6}{\toggletrue{iftexliveseven}}{\togglefalse{iftexliveseven}}
\ifnumcomp{\numdigital}{>}{7}{\toggletrue{iftexliveeight}}{\togglefalse{iftexliveseight}}
\end{texlist}

@@

@@

第四种判断，利用iffieldundef和iffieldequalstr进行判断即可。

@@

@@

@@

@@

@@

@@

@@

@@

  biblatex提供了数据模型定义功能，这在真正需要定义一些新的条目类型和域时是用得到的。但实际上，从本样式实践的经验看，为了biblatex 的兼容性考虑，没有必要使用数据模型定义功能去费力地定义新的条目类型，反而直接利用动态数据处理来将bib 中的一些类型转换成biblatex 支持的类型会更方便，其中要做一定的区分可以利用一些域的信息进行判断，比如note域等于news 或standard。
  \begin{enumerate}
      \item biblatex默认做的别名处理其实是用DeclareDriverSourcemap做的，这是驱动层的映射。在本样式中，因为usera域是在用户层的映射中做的，所以biblatex做的默认别名处理还不够，还需要在用户层首先处理usera域。而因为DeclareDriverSourcemap 中会增加一些不需要的信息，比如thesis类型中的typer域在GB/T7714标准中是并不需要的，这可以利用DeclareSourcemap，DeclarestyleSourcemap(\bc{注意texlive2016 的biblatex3.4 仅支持1 个styleSourcemap，而biblatex3.7则已经支持多个styleSourcemap})先进行映射，这样就避开了DeclareDriverSourcemap。 或者在增加DeclareDriverSourcemap，将标准样式中的默认DeclareDriverSourcemap增加的信息去掉(详见gb7714-2015ay.bbx中的处理和说明)。
      \item 数据模型在blx-dm.DEF中，可以看到standard有条目类型定义，但域和约束没有定义，而biblatex标准样式默认做的别名处理中的其它一些条目比如electronic等是有域和约束定义的。
      \item 标准样式standard.BBX中的DeclareBibliographyAlias\{*\}\{misc\} 将一些数据模型中没有定义的条目直接用misc条目的驱动处理，这不是驱动层的数据源映射，只是利用其驱动进行输出。有一个问题是DeclareBibliographyAlias\{newspaper\}\{article\}是否可以实现？还是要定义数据模型？从实践结果看是不需要定义数据模型的，并且驱动的别名处理等价于驱动层映射。比如:
          做了用户层映射后:
          \begin{texlist}
          \DeclareSourcemap{
            \maps[datatype=bibtex]{%增加文献标识符如[M],[J]等，下面首先生成这一信息
                \map{
                    \pertype{newspaper}%增加一个新闻报纸的类型newspaper
                    \step[fieldset=usera, fieldvalue={N}]%因为没有专门的驱动，这句的目的是定义一个usera域，方便映射为article 后判断
                    \step[fieldset=note, fieldvalue=news]
                    }
                }
            }
            \end{texlist}

>>>>

如果还对文献表中的文献信息有更多字体、颜色、字号方面的格式设置需求，可以进一步利用域格式
比如\verb|\DeclareFieldFormat{booktitle}{\color{blue}\ttfamily#1}|进行设置，url和doi字体也可以利用urlstyle、UrlFont等命令设置，
如例\ref{bib:font:setmore}所示。

@@

参考文献表中各条参考文献有可能长度大于文本宽度，因此会涉及到断行的问题。一般情况下，断行不会出现问题。但有的时候，特别是在biblatex-gb7714-2015 1.0g版以前，诸如inbook等类型标题标识符后的//后没有空格导致其后紧跟的单词无法断行，进而导致行的溢出。这种情况下，可以采用设置更大的tolerance值来解决，或者可以利用命令 hyphenation 指定断行点。这些设置可以与文献表打印命令放在一个编组内，如例\ref{bib:biblist:outbox}所示。

当因为url网址过长及断行不当导致溢出时，可以通过设置三个阀值来让其在数字，大写字母，小写字母后面断行，如例\ref{bib:url:outbox}所示。有时尽管url没有导致行溢出，但也设置url断行阀值，这也是为了让url内容更紧凑避免有些地方出现较大空格导致不美观。

当然biblatex还提供了一些阀值来增加断行的灵活性，比如abbrvpenalty、highnamepenalty、lownamepenalty等，但一般不需要使用。

@@

\begin{codetex}{参考文献表url导致行溢出问题解决}{bib:url:outbox}
{
\setcounter{biburlnumpenalty}{100}
\setcounter{biburlucpenalty}{100}
\setcounter{biburllcpenalty}{100}
}
\end{codetex}

@@

biblatex的版本判断最初使用一个简单的字符流处理来解析
版本信息\verb|\abx@version|。

\begin{texlist}
\providetoggle{iftexlivesix}
%\def\versionstr{3.4}
%\def\versionstra{3.6}
%\ifx\abx@version\versionstr
%\toggletrue{iftexlivesix}
%\else
%\ifx\abx@version\versionstra
%\toggletrue{iftexlivesix}
%\else
%\togglefalse{iftexlivesix}
%\fi
%\fi
%改变版本判断机制，根据biblatex更新历史可知，版本3.3开始使用新的姓名处理机制
%所以当版本大于3.2开始，就用设置\toggletrue{iftexlivesix}
\def\numparserta#1.#2\relax{#1}%注意relax的重要性
\def\numparsertb#1.#2\relax{#2}
\def\numinteger{\expandafter\numparserta\abx@version\relax}
\def\numdigital{\expandafter\numparsertb\abx@version\relax}
\ifnumcomp{\numdigital}{>}{2}{\toggletrue{iftexlivesix}}{\togglefalse{iftexlivesix}}
\end{texlist}

但这种方式容易出现问题，于是换成利用xstring宏包的命令来提取版本中的数字进行判断:
\begin{texlist}
%版本判断
\providetoggle{iftexlivesix}%用于处理biblatex3.3开始改变的新的姓名机制
\providetoggle{iftexliveseven}%用于处理biblatex3.7的兼容性
\providetoggle{iftexliveeight}%用于处理biblatex3.8a的兼容性
%\def\numparserta#1.#2a\relax{#1}%注意relax的重要性
%\def\numparsertb#1.#2a\relax{#2}
%\def\numinteger{\expandafter\numparserta\abx@version\relax}
%\def\numdigital{\expandafter\numparsertb\abx@version\relax}
\StrChar{\abx@version}{3}[\numdigital]
%根据biblatex更新历史，当版本大于3.2开始，就用设置\toggletrue{iftexlivesix}
\ifnumcomp{\numdigital}{>}{2}{\toggletrue{iftexlivesix}}{\togglefalse{iftexlivesix}}
\ifnumcomp{\numdigital}{>}{6}{\toggletrue{iftexliveseven}}{\togglefalse{iftexliveseven}}
\ifnumcomp{\numdigital}{>}{7}{\toggletrue{iftexliveeight}}{\togglefalse{iftexliveseight}}
\end{texlist}

@@

\paragraph{中文的本地化字符串} 在英文的本地化文件基础上增加修改定义的字符串，以满足中文的规范，比如：

\begin{texlist}
\DefineBibliographyStrings{english}{
bibliography     = {参考文献},
references       = {参考文献},
%bytranslator= {\addcomma\ 译\adddot}, %将trans. by 改成 译
bytranslator= {\addcomma\ 译},%\addperiod
and         = {\addcomma},%将第2和3人名见的and符号改成 逗号，用\finalnamedelim命令也可以定义，参见3.9.1节
%andothers   = {et al.},        %将超过3个人名的省略，et al.改成为 等
andotherscn   = {等},        %将超过3个人名的省略，et al.改成为 等
noaddress = {[S.l.]},
nopublisher = {[s.n.]}
}
\end{texlist}

@@

第四种判断，利用iffieldundef和iffieldequalstr进行判断即可。域内容的判断方法比如：
\begin{texlist}
%方法1
\iffieldequalstr{note}{news}{\usebibmacro{newsdate}}%判断是否为报纸
                                     {\usebibmacro{date}}%
%方法2
\def\comparetmp{news}\edef\comparetmpb{\thefield{note}}%
\ifx\comparetmp\comparetmpb%
\usebibmacro{newsdate}%
\else%
\usebibmacro{date}%
\fi
\end{texlist}

@@

dealnoathor的处理代码：
\begin{texlist}
%
%   佚名/noauthor的处理
%
%   原理方法:利用样式层的动态数据修改实现
\def\dealnoathor{
        \DeclareStyleSourcemap{
            \maps[datatype=bibtex]{
                \map{%默认情况下将空缺作者设置为佚名
                    \step[fieldsource=userb,match={cn},final]
                    \step[fieldset=author, fieldvalue={佚名}]
                }
                \map{%默认情况下将空缺作者设置为佚名
                    \step[fieldsource=userb,match={en},final]
                    \step[fieldset=author, fieldvalue={NOAUTHOR}]
                }
            }
        }
}
\end{texlist}

@@

\begin{texlist}
%
%   顺序编码制标签对齐方式处理
%
%   原理方法:修改序号标签格式为左对齐,注意各参考文献内容还是对齐的，
%   这样就会使得序号标签与参考文献内容的间隔增大，这个问题是没有办法解决的
%   因为采用list做具有一定宽度的序号标签，\labelwidth只能设置一个，且是最宽的标签的宽度
%   但总的来说参考文献内容对齐是合理和漂亮的，
%   而标签则只能对齐一个方向，要么左对齐要么右对齐，看个人选择了。
%   \DeclareFieldFormat{shorthandwidth}{\mkbibbrackets{#1}} %源来自numeric.BBX
%   \DeclareFieldFormat{labelnumberwidth}{\ttfamily\mkbibbrackets{#1}\hfill}
%   \iftoggle{alignleft}{\DeclareFieldFormat{labelnumberwidth}{\mkbibbrackets{#1}\hfill}}{}% 这种方式无效是因为加载时就已经展开了。
%
%   修改序号标签格式为左对齐
\def\setalignleft{\DeclareFieldFormat{labelnumberwidth}{\mkbibbrackets{##1}\hfill}}
%
%   修改序号标签格式为以各条参文献为基础进行对齐的方式，即序号与条目内容间隔相等的方式。
\def\setaligngbstyle{%
\def\blx@bibitem##1{%
  \blx@ifdata{##1}
    {\begingroup
     \blx@getdata{##1}%
     \blx@bibcheck
     \iftoggle{blx@skipentry}{}{%
       \blx@setdefaultrefcontext{##1}%
       \global\let\blx@noitem\@empty
       \blx@setoptions@type\abx@field@entrytype
       \blx@setoptions@entry
       \blx@thelabelnumber
       \addtocounter{instcount}\@ne
       \blx@initsep
       \blx@namesep
       \csuse{blx@item@\blx@theenv}\relax
%       \blx@initsep   %移动到上面去，恢复bibnamesep等的作用机制
%       \blx@namesep
       \csuse{blx@hook@bibitem}%
       \blx@execute
       \blx@initunit
       \blx@anchor
       \blx@beglangbib
       \bibsentence
       \blx@pagetracker
       \blx@driver\abx@field@entrytype
       \blx@postpunct
       \blx@endlangbib}%
     \par\endgroup}%这里增加了一个\par
    {}}
\newlength{\lengthid}
\newlength{\lengthlw}
\newcommand{\itemcmd}{%
\settowidth{\lengthid}{[\printfield{labelnumber}]}
\addtolength{\lengthid}{\biblabelsep}
\setlength{\lengthlw}{\textwidth}
\addtolength{\lengthlw}{-\lengthid}
\addvspace{\bibitemsep}%恢复\bibitemsep的作用
%\parshape 2 0em \textwidth \lengthid \lengthlw
\hangindent\lengthid
[\printfield{labelnumber}]\hspace{\biblabelsep}}
\defbibenvironment{bibliography}
{\begingroup\setlength{\parindent}{0em}}
{\endgroup}
{\itemcmd}}
\end{texlist}

@@

作者的数量由biblatex选项控制，作者年制的参考文献表和标签中的作者名数量做区分。列表中最大为3 个，引用中最大为1个。
\begin{texlist}
\ExecuteBibliographyOptions{
  %maxnames     = 3 , %设置名字最大数量
  %minnames     = 3,  %设置缩减后的名字最小数量
  maxbibnames=3, %将文献列表和引用中最大名字数量区分开
  minbibnames=3,
  maxcitenames=1,
  mincitenames=1
}
\end{texlist}

@@

出版项的处理代码为(注意其中的标点处理)：
\begin{texlist}
\renewbibmacro*{publisher+location+date}{\bibpubfont%
\iftoggle{bbx:gbpub}%
{\testCJKfirst{userd}%
\iflistundef{location}{%\adddot
\iffieldequalstr{note}{standard}{}{%从gbt7714-2015标准第19页看到，标准存在出版项时输出，没有时完全省略。
\iftoggle{ifCJKforgbt}{\printtext{[\str@noaddress]}\addcolon\addspace}{\printtext{[S.l.\adddot]}\addcolon\addspace}%
}}%  \bibstring{noaddress}
{\printlist{location}\addcolon\addspace}%
%\addcolon\addspace%
\iflistundef{publisher}{%
\iffieldequalstr{note}{standard}{}{%
\iftoggle{ifCJKforgbt}{\printtext{[\str@nopublisher]}\setunit{\adddot\addspace}\setunit*{\addcomma\addspace}}%
{\printtext{\mkbibbrackets{s.n.}}\setunit{\adddot\addspace}\setunit*{\addcomma\addspace}}%
}}%
{\printlist{publisher}\setunit*{\addcomma\addspace}}%
%\addcomma\addspace%
\usebibmacro{date}%
%\newunit %去掉这个标点
}%
{\printlist{location}%
  \iflistundef{publisher}
    {\setunit*{\addcomma\space}}
    {\setunit*{\addcolon\space}}%
  \printlist{publisher}%
  \setunit*{\addcomma\space}%
  \usebibmacro{date}%
  %\newunit
  }%
}
\end{texlist}

@@

文献载体的输出用标题域格式进行实现，由于[]的存在，因此对于标点的处理特别小心：
\begin{texlist}
%
%   新增文献类型标识符的格式
%
\DeclareFieldFormat{gbtypeflag}{%
\iftoggle{bbx:url}{\iffieldundef{url}%当存在url时，增加一个OL标识符
{\nobreak\printtext{[}\nobreak#1\nobreak\printtext{\iffieldundef{medium}{}{\texttt{/}\thefield{medium}}]}}%
{\nobreak\printtext{[}\nobreak#1\nobreak\printtext{\texttt{/}OL]}}%
}{\nobreak\printtext{[}\nobreak#1\nobreak\printtext{\iffieldundef{medium}{}{\texttt{/}\thefield{medium}}]}}}

%
%   新增用于报纸的文献类型标识符的格式
%
\DeclareFieldFormat{gbtypeflagn}{%用于报纸newspaper
\iftoggle{bbx:url}{\iffieldundef{url}%当存在url时，增加一个OL标识符
{\nobreak\printtext{[}\nobreak N\printtext{\iffieldundef{medium}{}{\texttt{/}\thefield{medium}}]}\nobreak}%
{\nobreak\printtext{[}\nobreak N\printtext{\texttt{/}OL]}\nobreak}%
}{\nobreak\printtext{[}\nobreak N\printtext{\iffieldundef{medium}{}{\texttt{/}\thefield{medium}}]}\nobreak}}

%
%   新增用于标准的文献类型标识符的格式
%
\DeclareFieldFormat{gbtypeflags}{%用于标准standard
\iftoggle{bbx:url}{\iffieldundef{url}%当存在url时，增加一个OL标识符
{\nobreak\printtext{[}\nobreak S\printtext{\iffieldundef{medium}{}{\texttt{/}\thefield{medium}}]}\nobreak}%
{\nobreak\printtext{[}\nobreak S\printtext{\texttt{/}OL]}\nobreak}%
}{\nobreak\printtext{[}\nobreak S\printtext{\iffieldundef{medium}{}{\texttt{/}\thefield{medium}}]}\nobreak}}

\DeclareFieldFormat{title}{#1\adddot\addthinspace}
\DeclareFieldFormat{journaltitle}{#1\isdot}%添加\isdot用于缩写名带点情况，将其转换为缩写点，便于标点的追踪
\DeclareFieldFormat{issuetitle}{#1}
\DeclareFieldFormat{maintitle}{#1}
\DeclareFieldFormat{booktitle}{#1}
\DeclareFieldFormat%将期刊等文献的标题中原来带的引号去掉
  [article,patent,thesis,unpublished]
  {title}{#1\adddot\addthinspace}%\mkbibquote{#1\isdot}
\DeclareFieldFormat%将期刊等文献的标题中原来带的引号去掉
  [inbook,incollection,inproceedings]
  {title}{#1}%\nopunct\unspace

%
%   标题的字母大小写格式修改
%
%   注意:修改标题的字母大小写，不能用前面的title的格式而要用titlecase
%   因为titlecase is applied to the contents of the field directly，title is not
%\DeclareFieldFormat{titlecase}{\MakeCapital#1}%重设标题格式，将其修改为首字母大写
\DeclareFieldFormat{titlecase}{\iftoggle{bbx:titlelink}{%
\iffieldundef{url}{\MakeCapital#1}{%
\href{\thefield{url}}{#1}}}{\MakeCapital#1}}%重设标题格式，将其修改为首字母大写

%
%   重设title的输出
%
%   20180425，v1.0k，为标题增加字体控制命令，Hu Zhenzhen
%   原理方法:将文献类型标识符输出出去，原输出来自biblatex.def文件
%   利用toggle做标识符是否输出的判断
\renewbibmacro*{title}{%
  \ifboolexpr{%
    test{\iffieldundef{title}}%
    and
    test{\iffieldundef{subtitle}}%
  }%
    {}%
    {\printtext[title]{\bibtitlefont%增加字体控制命令
       \printfield[titlecase]{title}%
       \ifboolexpr{test {\iffieldundef{subtitle}}}%这里增加了对子标题的判断，解决不判断多一个点的问题
       {}{\setunit{\subtitlepunct}%
       \printfield[titlecase]{subtitle}}%
       \iffieldundef{titleaddon}{}%判断一下titleaddon，否则直接加可能多一个空格
        {\setunit{\subtitlepunct}\printfield{titleaddon}}%
        \iftoggle{bbx:gbtype}{%
         \iffieldundef{note}{\printfield[gbtypeflag]{usera}}%在标题后直接给出文献标识字母，判断一下，是否是报纸和标准
        {\iffieldequalstr{note}{standard}{\printfield[gbtypeflags]{usera}}%判断是否为标准
                                         {\iffieldequalstr{note}{news}{\printfield[gbtypeflagn]{usera}}% 判断是否为报纸
                                                                      {\printfield[gbtypeflag]{usera}}}% 其它
        }}{}%
     %\iffieldundef{booktitle}{\newunit}{}%当title是析出时，不要标点
     %\newunit
}%
}}
\end{texlist}

@@

\paragraph{超出数量的作者列表处理}
作者数量超出制定数量时，需要用等或et al.来标识。处理宏如下：
\begin{texlist}
%
%   修改作者数量超过限定值，做省略时的处理格式
%
%   原理方法:判断作者或译者是否中文，若中文用字符等，否则用etcl。
\renewbibmacro*{name:andothers}{%
  \ifboolexpr{%
    test {\ifnumequal{\value{listcount}}{\value{liststop}}}
    and
    test \ifmorenames
  }%
    {%这里做一个判断是在处理author还是translator用于两者是不同语言的情况
    \ifcurrentname{translator}{\testCJKfirst{usere}}{\testCJKfirst{userf}}%
    %这句判断如果放到\andothersdelim后面会在等或etc.前增加一个空格，所以放前面
    \ifnumgreater{\value{liststop}}{1}%
       {\finalandcomma}%
       {}%biblatex作者要区别单作者加等的情况，这里为符合gbt7714-2015第7.2节的要求加上了逗号。
\printdelim{andothersdelim}\iftoggle{ifCJKforgbt}{\bibstring{andotherscn}}{\bibstring{andothers}}%
%\andothersdelim\bibstring{andotherscn}
}%
{}}
\end{texlist}

@@

\paragraph{版本项格式控制}

version/edition域的做格式处理，增加中文判断函数，并增加了注释符以避免带入空格。

\begin{texlist}
%对version的版本信息做出修改，源来自biblatex.DEF
\DeclareFieldFormat{version}{%
\testCJKfirst{userd}%userd保存有标题的信息，用于中文判断
\ifinteger{#1}%
{\iftoggle{ifCJKforgbt}{\printtext{#1版}}%
{\mkbibordedition{#1}~\bibstring{version}}}%
{#1\isdot}}
\end{texlist}

@@

  biblatex提供了数据模型定义功能，这在真正需要定义一些新的条目类型和域时是用得到的。但实际上，从本样式实践的经验看，为了biblatex 的兼容性考虑，没有必要使用数据模型定义功能去费力地定义新的条目类型，反而直接利用动态数据处理来将bib 中的一些类型转换成biblatex 支持的类型会更方便，其中要做一定的区分可以利用一些域的信息进行判断，比如note域等于news 或standard。
  \begin{enumerate}
      \item biblatex默认做的别名处理其实是用DeclareDriverSourcemap做的，这是驱动层的映射。在本样式中，因为usera域是在用户层的映射中做的，所以biblatex做的默认别名处理还不够，还需要在用户层首先处理usera域。而因为DeclareDriverSourcemap 中会增加一些不需要的信息，比如thesis类型中的typer域在GB/T7714标准中是并不需要的，这可以利用DeclareSourcemap，DeclarestyleSourcemap(\bc{注意texlive2016 的biblatex3.4 仅支持1 个styleSourcemap，而biblatex3.7则已经支持多个styleSourcemap})先进行映射，这样就避开了DeclareDriverSourcemap。 或者在增加DeclareDriverSourcemap，将标准样式中的默认DeclareDriverSourcemap增加的信息去掉(详见gb7714-2015ay.bbx中的处理和说明)。

    \begin{texlist}
    \DeclareStyleSourcemap{
        \maps[datatype=bibtex]{
    %        \map{%尝试未定义数据模型的newspaper类型映射为article，newspaper完全是针对gb7714的新类型，在biblatex中完全没有定义
    %             %但从实践看，并没有什么影响，映射过来就可以了。这一段可以用下面的驱动层别名映射替代，所以这里注释掉用下面的\DeclareBibliographyAlias命令
    %        \step[typesource=newspaper, typetarget=article, final]
    %        }
            \map{%尝试未定义数据模型的standard类型映射为book，standard类型在blx-dm中有出现，但仅定义了类型，域和约束等都没有定义
            \step[fieldsource=booktitle,final]%当存在booktitle域是映射为inbook
            \step[typesource=standard, typetarget=inbook, final]
            }
            \map{%尝试未定义数据模型的standard类型映射为book，standard类型在blx-dm中有出现，但仅定义了类型，域和约束等都没有定义
            \step[typesource=standard, typetarget=book, final]%当不存在booktitle 域是映射为book
            }
            \map{%先于标准样式的driver层映射，将其先映射过来，并取消type设置
            \step[typesource=mastersthesis, typetarget=thesis, final]
            %\step[fieldset=type, fieldvalue=mathesis]
            }
            \map{%先于标准样式的driver层映射，将其先映射过来，并取消type设置
            \step[typesource=phdthesis, typetarget=thesis, final]
            %\step[fieldset=type, fieldvalue=phdthesis]
            }
            \map{%先于标准样式的driver层映射，将其先映射过来，并取消type设置
            \step[typesource=techreport, typetarget=report, final]
            %\step[fieldset=type, fieldvalue=techreport]
            }
        }
    }
    \DeclareBibliographyAlias{newspaper}{article}%定义驱动别名，尝试以替代驱动层映射，实践表明是可行的。
    \end{texlist}

      \item 数据模型在blx-dm.DEF中，可以看到standard有条目类型定义，但域和约束没有定义，而biblatex标准样式默认做的别名处理中的其它一些条目比如electronic等是有域和约束定义的。
      \item 标准样式standard.BBX中的DeclareBibliographyAlias\{*\}\{misc\} 将一些数据模型中没有定义的条目直接用misc条目的驱动处理，这不是驱动层的数据源映射，只是利用其驱动进行输出。有一个问题是DeclareBibliographyAlias\{newspaper\}\{article\}是否可以实现？还是要定义数据模型？从实践结果看是不需要定义数据模型的，并且驱动的别名处理等价于驱动层映射。比如:
          做了用户层映射后:
          \begin{texlist}
          \DeclareSourcemap{
            \maps[datatype=bibtex]{%增加文献标识符如[M],[J]等，下面首先生成这一信息
                \map{
                    \pertype{newspaper}%增加一个新闻报纸的类型newspaper
                    \step[fieldset=usera, fieldvalue={N}]%因为没有专门的驱动，这句的目的是定义一个usera域，方便映射为article 后判断
                    \step[fieldset=note, fieldvalue=news]
                    }
                }
            }
            \end{texlist}
